部门：华为CloudBu

一轮技术面：90分钟

- 手撕代码 [最长回文序列](https://leetcode-cn.com/problems/longest-palindromic-subsequence/) 注意是序列不是子串，因此可以不连续，普通的回文可以使用暴力双重循环或者中心扩散，这种非连续的可以使用动态规划

- 项目一问到底

- get post 区别

- linux如何查看进程的相关占用内存的信息，如何定位到占有大量资源的那条线程，如何定位到具体的代码

    top命令可以查看进程使用CPU情况，也可以看到PID；然后通过top -hp PID查看各个线程的cpu使用情况。然后可以通过jmap生成dump文件分析线程运行情况

- 进程和线程的区别

    进程是运行中的程序，资源的分配单元，拥有较多的资源。一个进程中可包含多个线程，线程是执行单元拥有的资源少。但是线程间切换的代价更小，多个线程共享进程的资源。

- 内存泄漏会在哪些情况下发生，具体到代码说一下

内存泄漏指的是不再使用的对象却一直都占据着内存，无法被GC。[内存泄漏排查](https://blog.csdn.net/fishinhouse/article/details/80781673)

Java的内存泄露多半是因为对象存在无效的引用，对象得不到释放，如果发现Java应用程序占用的内存出现了泄露的迹象，那么我们一般采用下面的步骤分析：
\1. 用jmap生成java应用程序的heap dump(堆转储快照)
\2. 使用MAT工具找出内存占用超出预期的嫌疑对象
\3. 根据情况，分析嫌疑对象和其他对象的引用关系。
\4. 分析程序的源代码，找出嫌疑对象数量过多的原因。

内存泄漏发生的情况：静态集合类、各种连接、监听器、单例模式也可以造成内存泄漏。


- 线程安全说一下你的理解

线程安全是多线程领域的问题，线程安全可以简单理解为一个方法或者一个实例可以在多线程环境中使用但是不会出现问题。运行结果和使用单线程一样。

- 说一下反射，spring中哪些地方用到了反射

在配置文件里面，通过解析xml文件，获取到id属性和class属性里面的内容，利用反射原理获取到配置里面类的实例对象，存入到Spring的bean容器中。

- springboot用到了哪些注解
- springboot中trasction注解底层是怎么样的，如果事务失败会有什么问题

加入 `@Transactional` 注解，使用默认配置，抛出异常之后，事务会自动回滚。回滚的异常可以通过参数进行设置，默认是对那个RuntimeException进行回滚。也可以自己设置手动回滚，``TransactionAspectSupport.currentTransactionStatus().setRollbackOnly();``并可以设置回滚点savePoint 。

- springboot如何开启一个定时任务，如果用java工具类呢怎么样实现

springboot中使用@shcheduled注解来实现定时任务，并可以通过参数来定制时间。

Java中实现定时任务：https://blog.csdn.net/u010963948/article/details/52946268

1. 创建一个线程，让他在while里面一直运行，通过sleep来实现定时，快速简单
2. 使用Timer和TimerTask，TimerTask的run()方法实现具体的任务，timer进行任务的调度，单线程，线程安全
3. ScheduledExecutorService是通过线程池的方式执行任务的，可以完美代替timer

- 分页是怎么样实现的
- 线程池说一下，线程池的主要参数
- 如何分析mysql的语句性能，我现在800万条数据的数据库如何进行优化？（水平拆分，读写分离）

explain.

- 数据库如何进行主从复制
- 如何调整参数避免OOM
- 微服务说一下，我说了一下springcloud，面试官不满意，让我去学Docker和k8s
- 推荐看Jvm底层，看Docker，学习数据库的优化